Dastlab, buyurtma berish tugmachasi
bosilganda $10 miqdorini yoki
narxni ko‘rsatib beradigan
holda ilovani o‘zgartirmoqchiman.
Menga narx uchun kerak bo‘lgan
kombinatsiyalar ko‘p bo‘lganligi sababli,
men narxni qabul qiladigan butun
sonli o‘zgaruvchini yaratmoqchiman.
int deb yozganda i kichkina harfdaligiga
e’tibor bering, chunki u asosiy ma’lumot turidir.
Endi men narx qiymati uchun istalganda
narx o‘zgaruvchisiga murojaat qila olaman.
Endi, men satrni to‘lanadigan mablag‘ deb
o‘zgartirishim kerak.
Shuning uchun "Amount Due "
deb bo‘sh joy bilan yozaman
va uni narx o‘zgaruvchisining qiymati
bilan bog‘layman.
Voy,
men dollar belgisini yana unutdim.
Dollar belgisi ham bu satrning
qismi bo‘lishi kerak va
men uni bo‘sh joydan keyin
mana bu joyga joylashtiraman.
Endi uni ishga tushiraman.
Endi men miqdorni uchga o‘zgartirsam
va buyurtma tugmachasini bossam
Amount Due $15 deb to‘g‘ri ko‘rsatmoqda.
Birinchi ish qilindi,
yomon emas.
Keyingisi, bizda buni "$10 bo‘ladi, marhamat"
deb aytishni istayman.
Men ushbu matnni That bilan
boshlash uchun o‘zgartirmoqchiman,
keyin men dollar belgisini, narxini va
undan keyin yana bir nechta matnni qo‘ymoqchiman.
Men " please" - marhamat deb yozishim kerak.
Men narxdan keyin bo‘sh joy
tashlab keyin yozyapman.
Bu qanday ko‘rinishini tekshiramiz.
Miqdorni men 3 qilib o‘zgartirsam
va buyurtma berish tugmachasini bossam
qurilmamda quyidagicha ko‘rinmoqda:
"That would be $15 please" .
Ikkinchi ish ham bajarildi.
Biz sahifani aylanib ko‘ramiz.
Uchinchisi quyidagicha chiqaradi:
"You owe 10 bucks, dude!"
Mana bu satrning boshlanishiga
"You owe" deb o‘zgartiraman va
dollar belgisini o‘chiraman
chunki narx ko‘rsatish uchun
" bucks, dude!" deb
qo‘shmoqchiman.
Mana bu to‘g‘ri.
Ishga tushiramiz.
Buyurtma berish tugmachasini bosaman.
U "You owe 15 bucks, dude!"
deb ko‘rsatmoqda.
To‘rtinchisi biroz qiyinroq.
Biz "10 dollars for 2 cups of coffee"
demoqchimiz.
To‘lang.
Men bu yerda ikkita o‘zgaruvchi:
narx va miqdor o‘zgaruvchisiga
ehtiyoj sezilganini ko‘ryapman.
10 bo‘lishi kerak bo‘lgan
narxdan boshlaymiz.
Keyin " dollars for " deymiz va
keyin men miqdorni va
" cups of cofee" hamda
And then Pay up." ni qo‘yishim kerak
Keling uni ishga tushiramiz.
Buyurtma tugmasini bosganimda
"15 dollars for 3 cups of coffee" chiqadi.
To‘lov.
Bu haqiqatan ham yaxshi ko‘rinyapti.
Bu birmuncha qiyinroq bo‘lganining sababi
bu yerda ikkita satr bilan bog‘langan
ikkita o‘zgaruvchilar bor edi.
Yaxshiyam biz bo‘sh joylarni to‘g‘ri
joyga joylashtirdik va
bu gapda yaxshi ko‘rinmoqda.
Bu eng qiyini edi, endi oxirgisini
qilamiz, u shunday chiqishi kerak: "Total: $10"
Men bu yerdagi hamma narsani
o‘chirib tashlayman va
"Total:" deb yozib
keyin narxni aytaman.
Voy, menga dollar belgisi ham kerak-ku,
shuning uchun men uni satr
ichiga joylashtiraman.
Yana men qo‘shish belgisini
ham qo‘shishim kerak.
Endi yana ilovani ishga tushiramiz.
Miqdorni o‘zgartirib buyurtma tugmachasini
bosganimda "Total: $15" deb to‘g‘ri ko‘rsatmoqda.
Urra!
O‘zgaruvchilar bilan bog‘lanishning
turli xil kombinatsiyalarini
ko‘rib o‘tdingiz.
Endi ushbu dars uchun oxirgi kodlash
mashqlarini o‘rganish uchun keyingi videoga o‘ting.